# zhuhengyi
前端面试题总结

1、Link和@import引入样式区别？
Link属于html，会同步加载，js可以动态改路径
@import属于css，会最后加载，不兼容IE5下
2、选择器
id选择器 #header
class选择器 .container
伪类选择器 ::after/:hover
属性选择器 [type='input']
兄弟选择器 +
后代选择器 >
通配符 *
3、BFC的特性（作用）
1.	同属于一个BFC的两个块级盒子，在垂直方向上会发生margin重叠。
给其中一个盒子放入另外一个BFC中，解决margin重叠
2.	浮动元素是一个单独的BFC。两个BFC之间不会影响。
解决浮动元素浮在其它元素表面上的问题。一般用于图文环绕。
3.	计算BFC的高度时，浮动元素也计算在内。
给浮元素触发BFC。解决高度塌陷问题。

4、 简要描述下JS有哪些内置的对象
•		时间对象Date
•	字符串对象String
•	数学对象Math
•	数值对象Number
•	数组对象Array
•	函数对象Function
•	函数参数集合arguments
•	布尔对象Boolean
•	错误对象Error
•	基础对象Object
•	
5、::before和:after中单冒号和双冒号的区别是什么，这两个伪元素有什么作用？
::是css3为了区分伪类和伪元素新增的
::伪元素
:伪类
::before在元素内部的最开头添加元素或者content
::after与之相反，在元素内部的最结尾
<a class="demo" href="https://www.xunlei.com/" title="精彩，一下就有">精彩，一下就有</a>

.demo:after{
	content: "↗"
}
结果： 
6、闭包的理解
1.	闭包有三个特性：
2.	1.函数嵌套函数 
3.	2.函数内部可以引用外部的参数和变量 
4.	3.参数和变量不会被垃圾回收机制回收
5.	首先，在函数外部是无法访问函数内部的变量的。
6.	为了解决上述问题，则引入了闭包。简单来说就是为了能访问函数A内部的变量值，需要在函数A中定义一个其他的函数B，并且将B返回给外部变量，那么外部变量就可以通过B来访问到函数A中的变量了。这就是闭包。
7.	闭包方便访问函数内部的变量，但同时也会导致原来函数A中的变量无法及时销毁，导致内存占用过高。并且如果没有及时销毁的话，也存在内存泄露问题。
闭包：在局部作用域引用上层作用域（非全局）的变量
优点：防止变量污染作用域
缺点：不释放则会导致内存泄漏
function a(){
	var b = 1;
	var c = 2;
	// 这个函数就是个闭包，可以访问外层 a 函数的变量
	return function(){
		var d = 3;
		return b + c + d;
	}
}

var e = a();
console.log(e());
7、js中0.1+0.2=0.100000000002的原因？？？
简单来说就是js中采用IEEE754的双精度标准，因为精度不足导致的问题，比如二进制表示0.1时这这样表示1001100110011...(0011无线循环)，那么这些循环的数字被js裁剪后，就会出现精度丢失的问题，也就造成了0.1不再是 0.1 了，而是变成了 0.100000000000000002
8、 说说bind、call、apply的区别？并手写实现一个bind的方法
其实是一个很简单的东西，认真看十分钟就从一脸懵B 到完全 理解！
先看明白下面：
例 1
 
obj.objAge;  // 17
obj.myFun()  // 小张年龄 undefined
例 2
 
shows()  // 盲僧　
比较一下这两者 this 的差别，第一个打印里面的 this 指向 obj，第二个全局声明的 shows() 函数 this 是 window ；
1，call()、apply()、bind() 都是用来重定义 this 这个对象的！
如：
 
obj.myFun.call(db)；　　　　// 德玛年龄 99
obj.myFun.apply(db);　　　 // 德玛年龄 99
obj.myFun.bind(db)();　　　// 德玛年龄 99
以上出了 bind 方法后面多了个 () 外 ，结果返回都一致！
由此得出结论，bind 返回的是一个新的函数，你必须调用它才会被执行。
2，对比call 、bind 、 apply 传参情况下
 
　
obj.myFun.call(db,'成都','上海')；　　　　 // 德玛 年龄 99  来自 成都去往上海
obj.myFun.apply(db,['成都','上海']);      // 德玛 年龄 99  来自 成都去往上海  
obj.myFun.bind(db,'成都','上海')();       // 德玛 年龄 99  来自 成都去往上海
obj.myFun.bind(db,['成都','上海'])();　　 // 德玛 年龄 99  来自 成都, 上海去往 undefined
　　
微妙的差距！
从上面四个结果不难看出:
call 、bind 、 apply 这三个函数的第一个参数都是 this 的指向对象，第二个参数差别就来了：
call 的参数是直接放进去的，第二第三第 n 个参数全都用逗号分隔，直接放到后面 obj.myFun.call(db,'成都', ... ,'string' )。
apply 的所有参数都必须放在一个数组里面传进去 obj.myFun.apply(db,['成都', ..., 'string' ])。
bind 除了返回是函数以外，它 的参数和 call 一样。
当然，三者的参数不限定是 string 类型，允许是各种类型，包括函数 、 object 等等！

9、在浏览器中输入url到页面显示出来的过程发生了什么？
（1）DNS解析得到ip，通过ip向服务器发起tcp链接，发送请求，服务器返回数据，浏览器解析渲染显示，关闭连接。（三次握手）
•	（2）用户在浏览器中输入网址后，浏览器会先对输入的地址进行解析。比如用的协议 http 还是 https
•	之后会根据域名进行 IP 的寻址
o	寻址先从缓存开始，如 host
o	之后再访问 DNS 服务器，一层一层直至访问到根服务器
o	服务器再把 IP 告诉客户端
•	客户端拿到 IP 后发起请求
o	与服务器进行 HTTP 连接建立（3 次握手）
o	  小明（客户端）：How are you?(SYN报文)
o	  小红（服务器）：i am fine,thank you(Ack,对问题的确认。）
o	                and you?(SYN)
o	  小明（客户端）：me too.(Ack报文)
o	  一番礼貌之后，联系已经建立。可以进行家长里短的交谈了，也就是可以发送数据了。
•	建立成功后服务器返回数据，浏览器进行渲染
o	DOM 树构建、CSSOM 树的构建、JavaScript 资源下载
	CSS 的重排重绘，CSSOM 与 DOM 一起进行绘制
	JavaScript 资源的阻塞
•	渲染出页面
•	关闭TCP连接，过程有四次挥手。
10、rgba()和opacity这两个的透明效果有什么区别呢？
1.opacity 是属性，rgba()是函数，计算之后是个属性值；
2.opacity 作用于元素和元素的内容，内容会继承元素的透明度，取值0-1；
3.rgba() 一般作为背景色 background-color 或者颜色 color 的属性值，透明度由其中的 alpha 值生效，取值0-1；
11、请描述css的权重计算规则
权重值计算
选择器	案例	权重值
!important	!important	Infinity
内联样式	style=".."	1000
ID	#id	100
class	.class	10
属性	[type='text']	10
伪类	:hover	10
标签	p	1
伪元素	::first-line	1
相邻选择器、子代选择器、通配符	* > +	0

12、BOM指 浏览器对象模型
 DOM指 文档对象模型
13、谈一谈你知道的前端性能优化方案有哪些？
整理如下
客户端优化
•	减少http请求次数：CSS Sprites, JS、CSS源码压缩、图片大小控制合适；网页Gzip，CDN托管，data缓存 ，图片服务器。
•	使用CSS雪碧图（CSS Sprites）CSS Sprites一句话：将多个图片合并到一张单独的图片，这样就大大减少了页面中图片的HTTP请求。
•	减少DOM操作次数，优化javascript性能。
•	少用全局变量、减少DOM操作、缓存DOM节点查找的结果。减少IO读取操作。
•	延迟加载 | 延迟渲染
•	图片预加载，将样式表放在顶部，将脚本放在底部 加上时间戳。
•	避免在页面的主体布局中使用table，table要等其中的内容完全下载之后才会显示出来，显示比div+css布局慢。
服务端优化
•	尽量减少响应的体积，比如用 gzip 压缩，优化图片字节数，压缩 css 和 js；或加快文件读取速度，优化服务端的缓存策略。
•	客户端优化 dom、css 和 js 的代码和加载顺序；或进行服务器端渲染，减轻客户端渲染的压力。
•	优化网络路由，比如增加 CDN 缓存；或增加并发处理能力，比如服务端设置多个域名，客户端使用多个域名同时请求资源，增加并发量。




14、写出主流浏览器内核私有属性的css前缀
现在用 scss 等预处理器用多了，前缀确实不怎么关注了。
-webkit- (谷歌, Safari, 新版 Opera 浏览器等)
-moz- (火狐浏览器)
-o- (旧版 Opera 浏览器等)
-ms- (IE 浏览器 和 Edge 浏览器)
15、HTML与XHTML二者有不同
•	XHTML 元素必须被正确地嵌套。
•	XHTML 元素必须被关闭。
•	标签名必须用小写字母。
•	XHTML 文档必须拥有根元素。
16、html5哪些标签可以优化SEO?
首先明确SEO是什么，做SEO主要是方便网站爬虫准确的抓取到网站中关键信息从而达到优化效果。多使用语义化标签
跟标签语义化有关，从上往下：
meta
title
nav
header
main
article
section
aside
footer
figure
picture
time
video
audio
17、说说你对eval的理解
eval() 相当于一个小型的js解析器，接受一个字符串，可以把字符串解析成js代码并执行，所以有很有大的安全隐患，并且写进去的代码都是字符串，不利于维护，使用它执行代码性能也会大大折扣，所以正常情况下不建议使用。

18、说说你对cookie和session的理解#140

区别：
安全性：cookie保存在客户端，可在本地查看修改，安全性不高。session的用户信息保存在服务器端，发给客户端的只是一个用户id，相对更安全
限制：cookie有大小和数量限制，session没有大小限制，只有时间限制

19、说说你对NodeJs的理解及用途

Node.js 应用场景的7个部分。
1）初衷，server端，成了前端开发的基础设施（npm）
2）命令行辅助工具，甚至可以是运维
3）移动端：cordova，pc端：nw.js和electron
4）组件化，构建，代理
5）架构，前后端分离、api proxy
6）性能优化、反爬虫与爬虫
7) 全栈最便捷之路
###Node核心：异步
20、为什么会有跨域问题？怎么解决跨域？

浏览器为了安全，产生了同源策略，协议、域名、端口有一个不同，就会产生跨域。跨域方式有jsonp,服务器代理方式，cors，domain改变主域相同，postmessage也可以
1、jsonp他为什么能解决跨域呢，是因为Web 页面上调用 js 文件不受浏览器同源策略的影响，所以通过 Script 便签可以进行跨域的请求
2、CORS 是一个 W3C 标准，全称是"跨域资源共享"（Cross-origin resource sharing）它允许浏览器向跨源服务器，发出 XMLHttpRequest 请求，从而克服了 ajax 只能同源使用的限制。
3、服务器代理，顾名思义，当你需要有跨域的请求操作时发送请求给后端，让后端帮你代为请求，然后最后将获取的结果发送给你。
优缺点：
1.	JSONP
优点是可以兼容老浏览器，缺点是只能发送GET请求
2.	CORS
优点简单方便，支持post请求，缺点是需要后端的配合,不支持老版浏览器。。
3.	Server Proxy
优点是前端正常发送ajax请求，缺点是后端会二次请求。

21、怎么才能让图文不可复制？

-webkit-user-select: none;
-ms-user-select: none;
-moz-user-select: none;
-khtml-user-select: none;
user-select: none;

22、你对事件循环有了解吗？说说看！
单线程模型
JS 引擎有多个线程，但引擎同时只执行一个任务，其他任务都必须在后面排队，即引擎只在一个线程上运行。这个线程称为主线程。
事件循环机制
JS 本身并不慢，慢的是读写外部数据，比如等待 Ajax 请求返回结果。如果等着 Ajax 返回结果出来，再往下执行，就会耗费很长的时间。所以 JS 设计了一种机制，CPU 可以不管 IO 操作，而是挂起该任务，先执行后面的任务，等到 IO 操作返回了结果，再继续执行挂起的任务。
同步任务执行完后，引擎一遍又一遍检查那些挂起来的异步任务是否满足进入主线程的条件。这种循环检查的机制，就叫做事件循环机制。
任务队列
JS 引擎运行时，除了一个正在运行的主线程，还提供一个或多个任务队列，里面是各种被挂起的异步任务。首先，主线程会去执行所有的同步任务，等到同步任务全部执行完，就会去看任务队列里面的异步任务，如果满足条件，那么异步任务就重新进入主线程开始执行，这时它就会变成同步任务。等到执行完，下一个异步任务再进入主线程开始执行。一旦任务队列清空，程序就结束执行。
同步任务和异步任务
程序里面所有的任务可以分成两类：
•	同步任务：没有被引擎挂起，在主线程上排队执行的任务。只有前一个任务执行完毕，才能执行后一个任务。
•	异步任务：被引擎挂起，不进入主线程，而进入任务队列的任务。只有引擎认为某个异步任务可以执行了，该任务才会进入主线程执行。排在异步任务后面的代码，不用等待异步任务结束会马上运行。
23、说说你对WEB标准和W3C的理解与认识？
网页主要由三个部分组成，表现、结构和行为。
我理解的就是：
html是名词--表现
css是形容词--结构
javascript是动词--行为
以上这三个东西就形成了一个完整的网页，但是js改变时，可以会造成css和html的混乱，让这三个的界限不是那么清晰。
这个时候，web标准就出来了，web标准一般是将该三部分独立分开，使其更具有模块化。
W3C对web标准提出了规范化的要求，也就是在实际编程中的一些代码规范：包含如下几点
1.对于结构要求：（标签规范可以提高搜索引擎对页面的抓取效率，对SEO很有帮助）
标签字母要小写
标签要闭合
标签不允许随意嵌套
2.对于css和js来说
尽量使用外链css样式表和js脚本。是结构、表现和行为分为三块，符合规范。同时提高页面渲染速度，提高用户的体验。
样式尽量少用行间样式表，使结构与表现分离，标签的id和class等属性命名要做到见文知义，标签越少，加载越快，用户体验提高，代码维护简单，便于改版
这里顺便解释下什么是web标签语义化，即用正确的标签做正确的事情。
比如：
W3C组织意识到了之前HTML版本的不足，推出的HTML5进一步推进了Web语义化发展，采用了诸如footer、section等语义化标签，弥补了采用id="footer"或者class="footer"形式的不足，以更好的推动Web的发展。
24、第50天 说说你对http、https的理解
1.	从是否需要证书方面来看：https协议需要到ca申请证书，一般免费证书很少，需要交费。
2.	从是否安全方面来看：http是超文本传输协议，信息是明文传输（无法加密），https则是具有安全性的ssl加密传输协议。
3.	从写法、端口号来看：http和https使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。
4.	从OSI网络模型中来看：http的连接很简单，是无状态的(HTTP工作于应用层)；https协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议、比http协议安全(HTTPS的安全传输机制工作在传输层)




25、列举CSS优化、提高性能的方法？
加载性能
1.	压缩CSS
2.	通过link方式加载，而不是@import
3.	复合属性其实分开写，执行效率更高，因为CSS最终也还是要去解析如 margin-left: left;
选择器性能
1.	尽量少的使用嵌套，可以采用BEM的方式来解决命名冲突
2.	尽量少甚至是不使用标签选择器，这个性能实在是差，同样的还有*选择器
3.	利用继承，减少代码量
渲染性能
1.	慎重使用高性能属性：浮动、定位；
2.	尽量减少页面重排、重绘；
3.	css雪碧图
4.	自定义web字体，尽量少用
5.	尽量减少使用昂贵属性，如box-shadow/border-radius/filter/透明度/:nth-child等
6.	使用transform来变换而不是宽高等会造成重绘的属性


26、说说你对CDN的理解，使用过程中有没有遇到过问题？
CDN，内容分发网络。
具体来说，CDN就是采用更多的缓存服务器（CDN边缘节点），布放在用户访问相对集中的地区或网络中。当用户访问网站时，利用全局负载技术，将用户的访问指向距离最近的缓存服务器上，由缓存服务器响应用户请求。
采用CDN技术，最大的好处，就是加速了网站的访问——用户与内容之间的物理距离缩短，用户的等待时间也得以缩短
此外，CDN还有安全方面的好处。内容进行分发后，源服务器的IP被隐藏，受到攻击的概率会大幅下降。而且，当某个服务器故障时，系统会调用临近的健康服务器，进行服务，避免对用户造成影响。
项目中使用过CDN，我们的图片和脚本都放在cdn上，这样用户访问这些资源会更快，因为这些资源在不同的域名下，会一定程度避免http1.1的队头堵塞。有的CDN采用http2，速度更快。
有点不好就是：
1.	大部分CDN是单独收费的。
2.	CDN更新资源麻烦，可能需要手动来刷新CDN来刷新资源的缓存。
3.	如果CDN出了故障，需要联系CDN提供商来解决，中间增加了沟通耗时。
4.	可能对SEO有影响，CDN ip的多样性，部分ip可能对爬虫并不友好。
27、什么是事件委托？它有什么好处？能简单的写一个例子吗？
事件委托
即利用事件冒泡机制处理指定一个事件处理程序，来管理某一类型的所有事件
事件委托的作用
1.	利用冒泡的原理，将事件加到父级身上，触发执行效果，这样只在内存中开辟一块空间，既节省资源又减少DOM操作，提高性能
2.	可以为动态添加的元素绑定事件
js实现事件委托的三大步骤：
第一步：给父元素绑定事件
给元素ul添加绑定事件，通过addEventListener为父元素绑定事件
第二步：监听子元素的冒泡事件
这里默认是冒泡，点击子元素li会向上冒泡
第三步：找到是哪个子元素的事件
通过匿名回调函数的参数e用来接收事件对象，通过target获取触发事件的目标

28、
cookie	localStorage	sessionStorage	indexDB
的区别？			

特性	cookie	localStorage	sessionStorage	indexDB
数据生命周期	可以设置过期时间	除非被清理，否则一直存在	页面关闭就清理	除非被清理，否则一直存在
数据存储大小	4k	5M	5M	不限
与服务端通信	携带cookie	不参与	不参与	不参与
29、知道IPV6是什么吗？说说它和IPV4的区别是什么？
ipv6增加了海量的网络地址，使物联网成为可能。ipv4提供的2的32次方的地址根本不够无数的家用设备使用。而2的128次方的地址可为飞速增加的物联网设备提供足够的地址。如今到来的5G时代，ipv6在底层上可谓功不可没。

30、vue中为什么避免 v-if 和 v-for 用在一起？
文档中明确指出永远不要把 v-if 和 v-for 同时用在同一个元素上，显然这是一个重要的注意事项。
当 Vue 处理指令时，v-for 比 v-if 具有更高的优先级，这意味着 v-if 将分别重复运行于每个 v-for 循环中。
通过 v-if 移动到容器元素，可以避免重复遍历列表中的每个值。同时我们只检查它一次，且不会在 v-if 为否 的时候运算 v-for。
31、Vue 的双向数据绑定的原理是什么
当你把一个普通的 JavaScript 对象传给 Vue 实例的 data 选项，Vue 将遍历此对象所有的属性，并使用 Object.defineProperty 把这些属性全部加上set和get访问器，这样在设置data的属性值的时候，会触发set方法，那么set方法主要有两个作用，一是改变data里面的属性值，二是发出数据变化的通知。Observer作为数据的观察者，让数据对象的读写操作都处于自己的监管之下，Dep作为Watcher(订阅器)的收集者，当数据发生变化set会发出通知，会被Observer观察到，然后由Dep通知到Watcher，最后更新视图。
3．实现数据绑定的方式大致有以下几种：
- 1、发布者-订阅者模式（backbone.js）
- 2、脏值检查（angular.js）
- 3、数据劫持（vue.js)
脏值检查
angular是通过脏值检查方式来对比数据是否变化，来决定是否更新视图，最常见的方式是通过setInterval()来监测数据变化，当然，只会在某些指定事件触发时下才进行脏值检查。大致如下：
- DOM事件，譬如用户输入文本，点击按钮等。( ng-click )
- XHR响应事件 ( $http )
- 浏览器Location变更事件 ( $location )
- Timer事件( $timeout , $interval )
- 执行 $digest() 或 $apply()
数据劫持
Vue.js则是通过数据劫持以及结合发布者-订阅者来实现的，数据劫持是利用ES5的Object.defineProperty(obj, key, val)来劫持各个属性的的setter以及getter，在数据变动时发布消息给订阅者，从而触发相应的回调来更新视图。
一、实现最基础的数据绑定
    <input type="text" id="in"/>
    输入的值为：<span id="out"></span>

    <script>
        var int = document.getElementById('in');
        var out = document.getElementById('out');
        var obj = {};

        Object.defineProperty(obj, 'msg', {
            enumerable: true,
            configurable: true,
            set (newVal) {
                out.innerHTML = newVal;
            }
        })

        int.addEventListener('input', function(e) {
            obj.msg = e.target.value;
        })
    </script>
初探 Vue3.0 中的一大亮点——Proxy(拦截、过滤) !
这将会消除了之前 Vue2.x 中基于 Object.defineProperty 的实现所存在的很多限制：无法监听 属性的添加和删除、数组索引和长度的变更，并可以支持 Map、Set、WeakMap 和 WeakSet！速度是 Object.defineProperty的一倍，节约一般的内存开销
缺点：它属于ES6中的原生方法，存在低版本浏览器不兼容的情况
其实就是在对目标对象的操作之前提供了拦截，可以对外界的操作进行过滤和改写，修改某些操作的默认行为，这样我们可以不直接操作对象本身，而是通过操作对象的代理对象来间接来操作对象，达到预期的目的~
<!--html-->
<div id="app">
    <h3 id="paragraph"></h3>
    <input type="text" id="input"/>
</div>
主要还是得看逻辑部分：
//获取段落的节点
const paragraph = document.getElementById('paragraph');
//获取输入框节点
const input = document.getElementById('input');
    
//需要代理的数据对象
const data = {
    text: 'hello world'
}

const handler = {
    //监控 data 中的 text 属性变化
    set: function (target, prop, value) {
        if ( prop === 'text' ) {
                //更新值
                target[prop] = value;
                //更新视图
                paragraph.innerHTML = value;
                input.value = value;
                return true;
        } else {
            return false;
        }
    }
}

//添加input监听事件
input.addEventListener('input', function (e) {
    myText.text = e.target.value;   //更新 myText 的值
}, false)

//构造 proxy 对象
const myText = new Proxy(data,handler);

//初始化值
myText.text = data.text;    

32、vue中key值的作用是什么？
使用 key 来给每个节点做一个唯一标识，Diff 算法就可以正确的识别此节点，找到正确的位置区插入新的节点。这样可以更高效的更新虚拟 DOM。
同时也说明了更新是最好不要使用index作为key值，而要使用一个全局都唯一的值
1.	key的作用主要是为了更高效的更新虚拟DOM。
2.	vue在patch过程中判断两个节点是否是相同节点是key是一个必要条件，渲染一组列表时，key往往是唯一标识，所以如果不定义key的话，vue只能认为比较的两个节点是同一个，哪怕它们实际上不是，这导致了频繁更新元素，使得整个patch过程比较低效，影响性能。
3.	实际使用中在渲染一组列表时key必须设置，而且必须是唯一标识，应该避免使用数组索引作为key，这可能导致一些隐蔽的bug；vue中在使用相同标签元素过渡切换时，也会使用key属性，其目的也是为了让vue可以区分它们，否则vue只会替换其内部属性而不会触发过渡效果。
4.	从源码中可以知道，vue判断两个节点是否相同时主要判断两者的key和元素类型等，因此如果不设置key，它的值就是undefined，则可能永远认为这是两个相同节点，只能去做更新操作，这造成了大量的dom更新操作，明显是不可取的。

33、简要概述nextTick实现原理
来自官网的描述：
在下次 DOM 更新循环结束之后执行延迟回调。在修改数据之后立即使用这个方法，获取更新后的 DOM。
nextTick应用场景
你在Vue生命周期的created()钩子函数进行的DOM操作一定要放在Vue.nextTick()的回调函数中。原因是什么呢，原因是在created()钩子函数执行的时候DOM 其实并未进行任何渲染，而此时进行DOM操作无异于徒劳，所以此处一定要将DOM操作的js代码放进Vue.nextTick()的回调函数中。与之对应的就是mounted钩子函数，因为该钩子函数执行时所有的DOM挂载和渲染都已完成，此时在该钩子函数中进行任何DOM操作都不会有问题 。
34、Vue实例为什么只能有一个根元素?
简要概述：
通过这个‘根元素’，来递归遍历整个vue‘树’下的所有节点，并处理为vdom，最后再渲染成真正的HTML，插入在正确的位置
因为在Vue源码中，通过querySelector函数获取页面中的元素，但是querySelector函数本身仅仅返回匹配指定选择器的第一个元素，所以这就解释了为什么第二个div会原封不动。
Vue其实并不知道哪一个才是我们的入口，因为对于一个入口来讲，这个入口就是一个Vue类，Vue需要把这个入口里面的所有东西拿来渲染、处理，最后再重新插入到dom中。如果同时设置了多个入口，那么vue就不知道哪一个才是这个类。
其实这个问题归结到最后，也可以抽象为一个问题：为什么抽象出来的 DOM 树只能有一个根？
1.	从查找和遍历的角度来说，如果有多个根，那么我们的查找和遍历的效率会很低。
2.	如果一个树有多个根，说明可以优化，肯定会有一个节点是可以访问到所有的节点，那这个节点就会成为新的根节点。
3.	再从 Vue 本身来说，如果说一个组件有多个入口多个根，那不就意味着你的组件还可以进一步拆分成多个组件，进一步组件化，降低代码之间的耦合程度。
35、Vue的computed和watch的区别是什么？
Computed会缓存计算结果，不能计算data中定义过的变量，watch不会缓存结果，且只能计算data中定义的变量.

36、为什么vue中data必须是一个函数？
对象为引用类型，当重用组件时，由于数据对象都指向同一个data对象，当在一个组件中修改data时，其他重用的组件中的data会同时被修改；而使用返回对象的函数，由于每次返回的都是一个新对象（Object的实例），引用地址不同，则不会出现这个问题。

37、active-class是哪个组件的属性？
vue-router模块的router-link组件。

VueX5种属性：State,mutation,getter,action,module
38、<keep-alive></keep-alive>的作用是什么？
<keep-alive></keep-alive> 包裹动态组件时，会缓存不活动的组件实例,主要用于保留组件状态或避免重新渲染。 大白话: 比如有一个列表和一个详情，那么用户就会经常执行打开详情=>返回列表=>打开详情…这样的话列表和详情都是一个频率很高的页面，那么就可以对列表组件使用<keep-alive></keep-alive>进行缓存，这样用户每次返回列表的时候，都能从缓存中快速渲染，而不是重新渲染



39、delete和Vue.delete删除数组的区别？
delete只是被删除的元素变成了 empty/undefined 其他的元素的键值还是不变。 Vue.delete直接删除了数组 改变了数组的键值。
40、v-on 常用修饰符
.stop 该修饰符将阻止事件向上冒泡。同理于调用 event.stopPropagation() 方法
.prevent 该修饰符会阻止当前事件的默认行为。同理于调用 event.preventDefault() 方法
.self 该指令只当事件是从事件绑定的元素本身触发时才触发回调
.once 该修饰符表示绑定的事件只会被触发一次
41、v-for key的作用。
key 的特殊属性主要用在 Vue 的虚拟 DOM 算法，在新旧 nodes 对比时辨识 VNodes。如果不使用 key，Vue 会使用一种最大限度减少动态元素并且尽可能的尝试修复/再利用相同类型元素的算法。使用 key，它会基于 key 的变化重新排列元素顺序，并且会移除 key 不存在的元素。
42、axios的特点有哪些？
1、axios是一个基于promise的HTTP库，支持promise的所有API；
2、它可以拦截请求和响应；
3、它可以转换请求数据和响应数据，并对响应回来的内容自动转为json类型的数据；
4、它安全性更高，客户端支持防御XSRF；

43、vue中的 ref 是什么？
ref 被用来给元素或子组件注册引用信息。引用信息将会注册在父组件的 $refs 对象上。如果在普通的 DOM 元素上使用，引用指向的就是 DOM 元素；如果用在子组件上，引用就指向组件实例
44、$route和$router的区别？
$route是“路由信息对象”，包括path，params，hash，query，fullPath，matched，name等路由信息参数。
$router是’路由实例’对象包括了路由的跳转方法，钩子函数等。
45、如何优化SPA应用的首屏加载速度慢的问题？
将公用的JS库通过script标签外部引入，减小 app.bundel 的大小，让浏览器并行下载资源文件，提高下载速度；
在配置 路由时，页面和组件使用懒加载的方式引入，进一步缩小 app.bundel 的体积，在调用 某个组件时再加载对应的js文件；
加一个首屏loading图，提升用户体验；
45、vue-router共有几种模式，有什么区别？
● hash: 使用 URL hash 值来作路由。默认模式。
● history: 依赖 HTML5 History API 和服务器配置。查看 HTML5 History 模式。
● abstract: 支持所有 JavaScript 运行环境，如 Node.js 服务器端。
46、单页面应用和多页面应用区别及优缺点
1.	单页面的优点：
2.	一个外壳页面和多个页面片段组成
用户体验好，快，内容的改变不需要重新加载整个页面，基于这一点spa对服务器压力较小
前后端分离
资源共用(css,js)
页面效果会比较炫酷（比如切换页面内容时的专场动画）
2.单页面缺点：
不利于seo
导航不可用，如果一定要导航需要自行实现前进、后退。（由于是单页面不能用浏览器的前进后退功能，所以需要自己建立堆栈管理）
初次加载时耗时多
页面复杂度提高很多
前端路由：每跳转到不同的URL都是使用前端的锚点路由，实际上只是JS根据URL来操作DOM元素，根据每个页面需要的去服务端请求数据，返回数据后和模板进行组合，当然模板有可能是请求服务端返回的，这就是 SPA 单页程序。
在js可以通过window.location.hash读取到路径加以解析之后就可以响应不同路径的逻辑处理。
history 是 HTML5 才有的新 API，可以用来操作浏览器的 session history (会话历史)。基于 history 来实现的路由可以和最初的例子中提到的路径规则一样。
H5还新增了一个hashchange事件，也是很有用途的一个新事件：
当页面hash(#)变化时，即会触发hashchange。锚点Hash起到引导浏览器将这次记录推入历史记录栈顶的作用，window.location对象处理“#”的改变并不会重新加载页面，而是将之当成新页面，放入历史栈里。并且，当前进或者后退或者触发hashchange事件时，我们可以在对应的事件处理函数中注册ajax等操作！
但是hashchange这个事件不是每个浏览器都有，低级浏览器需要用轮询检测URL是否在变化，来检测锚点的变化。当锚点内容(location.hash)被操作时，如果锚点内容发生改变浏览器才会将其放入历史栈中，如果锚点内容没发生变化，历史栈并不会增加，并且也不会触发hashchange事件。
47、vue-router实现原理
1.vue的单页面应用是基于路由和组件的，路由用于设定访问路径，并将路径和组件映射起来
2.传统的页面应用，是用一些超链接来实现页面切换和跳转的。
在vue-router单页面应用中，则是路径之间的切换，也就是组件的切换。路由模块的本质 就是建立起url和页面之间的映射关系。
至于为啥不能用a标签，这是因为用Vue做的都是单页应用，就相当于只有一个主的index.html页面，所以你写的标签是不起作用的，必须使用vue-router来进行管理。


